Castello Ursino AR
Cosa è questo progetto?
Questo è un progetto sviluppato in collaborazione con Epic Cube per il Castello Ursino di Catania.

Castello Ursino AR si propone d'essere una esperienza XR per i visitatori, aiutando gli utenti ad usufruire meglio della mostra museale tramite dei minigiochi personalizzati per ciascuno dei quadri più importanti della mostra.

Ho personalmente collaborato alla stesura dello storyboard, l'ideazione e l'implementazione dei minigiochi, realizzazione della UI utente a partire dai mockup degli artisti grafici, testing e bugfixing. Tra le feature:
* Supporto mobile (Android & iOS)
* Un assistente AI addestrato sui dati relativi ai quadri del museo, a cui è possibile chiedere informazioni in linguaggio naturale circa la storia dei quadri, del museo e dei relativi contesti.
* Diversi minigiochi che utilizzano scansioni che abbiamo fatto ai quadri del museo

Cosa dimostra questo progetto?
Dimostra che so lavorare in un team multidisciplinare, contribuendo attivamente a diversi aspetti del ciclo di sviluppo; dai mockup all'implementazione, dallo storyboarding alla prototipazione, fino all'approvazione finale da parte del cliente.

----------------

hOLDer
Cosa è questo progetto?
è una applicazione sviluppata in collaborazione con Epic Cube per il trattamento delle disabilità cognitive, specie negli anziani.

L'applicazione contiene diversi minigiochi ideati assieme ad un team di psicologi per il trattamento di diversi tipi di abilità cognitive: dagli esercizi di memoria, allo spelling, al riconoscimento di pattern e di parole, esercizi di associazione e molto altro. Ho personalmento sviluppato diversi minigiochi di questo progetto, tutti soggetti ad un planning e storyboarding molto preciso e con comportamento atteso dell'applicazione (e.g. nessuna animazione delle scritte per non sviare pazienti affetti da ADHD, etc). Tra le features:
* Supporto mobile (Android & iOS)
* Diversi minigiochi, disponibili a rotazione o a seconda della licenza, per il trattamento di diversi tipi di abilità.
* Sistema di gestione dell'amministratore (caretaker) e del paziente.
* Sistema di gestione della difficoltà dell'esercizio basato sulle capacità reali del paziente
* Disponibile su [PlayStore](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.tamlabsrl.holder&hl=it) ed [Appstore](https://apps.apple.com/us/app/holder/id6473626451)

Cosa dimostra questo progetto?
Dimostra che so lavorare per task efficientemente, rispettando restrizioni o limitazioni imposte dai requisiti.

----------------